# portpolio
컴퓨터구조 및 운영체제 수강

여기에다가 정리 시작


데이터 : 컴퓨터에서는 0과 1로 구성되어 저장매체에 저장되어 있는 것

명령어 : 컴퓨터에 기설계된 문자로, 이 문자를 입력하면 데이터를 이용해서 무언가를 실행

컴퓨터가 가지고 있는 핵심부품 4가지 : 중앙처리장치, 주기억장치, 보조기억장치, 입ㆍ출력장치

문제 1 : 11111011 (틀림)

문제 2 : 8 6 (틀림)

문제 3 : 0110 1011 (맞음)

챕터1(컴퓨터 구조 시작하기) 핵심

컴퓨터는 기본적으로 2진수로 구성되어 2의 n승의 비트로 구성되는데 이 비트를 묶은 기본 단위가 바이트이다.
0과 1중 한개의 비트를 저장할 수 있는 플리플롭 여러개로 구성된 레지스트리는 ALU와 제어장치와 같이 CPU를 구성한다. 
CPU는 메모리에 저장된 0과 1로 이루어진 수열을 주소지정방식에 의해 효율적으로 메모리에서 불러와서 저장된 수열(명령어 등)을
실행하고 이 때 버스를 이용한 채널로 효과적으로 처리한다.

챕터2(데이터) 핵심
챕터 1에서 언급된 CPU를 구성하는 것 중 하나인 ALU는 연산을 하는데 이 때 보수라는 개념이 등장하고 보수는 1의 보수와 2의 보수가
있다.
보수의 사용개념은 전자회로에서 접근하면 더 용이한데, 우선 보수의 뜻은 말 그대로 보충해 주는 수이다.
1의 보수는 수를 반전시키는 것으로 0을 1로, 1을 0으로 바꾸는 것이며 2의 보수는 1의 보수로 반전된 값의 1의 자리에 1을 더해주는
것이다. 
* 보수 사용의 핵심은 연산을 덧셈으로 통일하는 것이다. 
  즉, 5-2는 5+(-2)가 되며 5에서 2를 빼는 것이 아니라 5에 -2를 더하는 것과 같으며 즉, 이와 같은 방식으로 구성된 회로는 반가산기
  (뺄셈을 하는 것이 아니라 2의 보수를 이용한 가산)를 이용해서 보수를 더하는 방법으로 구성하게 된다.

0과 1로 구성된 수열의 유형은 숫자이므로, 문자와 같은 유형은 공통된 규칙으로 숫자 패턴이 있는 기준표를 이용하게 되는데 이런 
방식은 아스키코드, 유니코드 등이고 이를 이용해서 숫자가 아닌 문자를 기계가 인식할 수 있는 숫자로도 변환되는데 이러한 숫자로
이루어진 것을 기계어라고 하고 가독성은 기계어라는 단어에서 유추할 수 있듯이 기계에게 적합하여 사람에게는 시인성과 가독성은 좋지 
않다.

챕터3(명령어)
챕터 2의 핵심 키워드인 기계가 결국 이해하는 숫자로 구성된 묶음(메모리에 저장)으로 구성된 것은 기계어와 어셈블리어가 있으며, 
이것을 저급언어라고 부르고 사람들이 보기 편한 문자 등으로 구성해서 작성하는 언어를 고급언어라고 부른다.
* 고급언어는 컴파일언어와 인터프린터언어가 있으며, 대표적인 컴파일언어는 C, 대표적인 인터프린터언어는 파이썬이 있음.
우리가 고급언어를 사용한다고 하더라도 인간들이 일상적으로 사용하는 언어와는 차이가 있고, 고급언어에서 실행되는 명령어를 이용하여
소스코드를 짜게 되는데 명령어는 연산코드와 오퍼랜드로 구성된다.

연산코드는 말그대로 논리연산에 사용되는 코드로, 전자회로를 이에 대입하면 AND 연산을 하려면 AND 연산을 지원하는 IC를 사용하는 것,
OR 연산을 하려면 OR 연산을 지원하는 IC를 사용하는 것과 같다.
즉, 100과 200을 더해야 한다고 하며, 100과 200에 대한 덧셈 연산이 명령어의 맨 앞에 위치한다고 이해하면 쉽고 이것이 연산코드이다.
이러한 연산코드 뒤에 붙는 오퍼랜드는 연산을 직접하지 않기에 '피'연산자라고도 불리며 연산이 되어야 할 무언가가 저장된다.

오퍼랜드가 없으면 0주소 명령어, 오퍼랜드가 1개이면 1주소 명령어, 오퍼랜드 2개이면 2주소 명령어, 오퍼랜드가 3개이면 3주소 명령어
라고 하는데 즉, 오퍼랜드는 일반적으로 연산해야 할 데이터보다는 그 데이터가 저장되는 위치를 가리키는 주소가 들어가 있다고 보면 
이해가 쉽다.
* 

